Welcome to SubtitleCreator!
Bienvenue dans SubtitleCreator!
This new version serves two purposes. You can use it to:
Cette nouvelle version a deux fonctions. Vous pouvez l'utiliser pour:
1. Overlay subtitles on top of an existing DVD.
1. Afficher des sous-titres au-dessus d'un DVD existant.
2. Add subtitles to an existing copyright-free DVD.
2. Ajouter des sous-titres à un DVD sans-copyright existant.
Let me first explain how to use it as a standalone DVD player.
Je vais d'abord vous expliquer comment l'utiliser comme un lecteur de DVD.
Check that in the Settings menu, you have selected to overlay the subtitles.
Vérifiez dans le menu Paramètres, que vous avez sélectionné Afficher les sous-titres par-dessus le DVD.
Next, press Ctrl-O to open your subtitle file.
Ensuite, faites Ctrl-O pour ouvrir votre fichier de sous-titres.
Finally, open the DVD using the left-most button on the DVD panel.
Finalement, ouvrez le DVD à l'aide du bouton de gauche de la barre de contrôle DVD.
The subtitles will now be displayed on top of the DVD.
Les sous-titres seront désormais affichés par-dessus le DVD.
Right click the DVD to put it into Full screen mode.
Cliquez sur le bouton droit de la souris si vous voulez jouer le DVD en plein écran.
If the synchronization is off, read on, and you will find some tips below.
Si vous avez des problèmes de synchronisation, vous pourrez trouver quelques astuces plus bas.
In case you wish to add a subtitle to a DVD, read on.
Si vous voulez ajouter un sous-titre à un DVD, c'est ici.
I expect that you already have copied a DVD to your harddisk (e.g. by using the program DVDshrink).
Vous devez d'abord copier un DVD sur votre disque dur (par exemple avec DVDshrink).
The easiest way to proceed, which will work in most cases, is by using the DVD authoring wizard.
Le plus facile, et qui marche dans la plupart des cas, est d'utiliser l'assistant en création de DVD.
You can find it in the Tools menu or by pressing CTRL-W.
Il se trouve dans le menu Outils ou en cliquant sur CTRL-W.
The wizard uses three great freeware tools, PgcDemux, MuxMan and VobBIanker.
L'assistant utilise trois graticiels extraordinaires, PgcDemux, MuxMan et VobBlanker.
The first time you open the Wizard, it will ask you to locate these tools on your disk.
La première fois que vous ouvrez l'assistant, il vous demandera l'emplacement de ces outils sur votre disque.
Next, the wizard will ask you to open your copyright free DVD.
Ensuite, l'assistant vous demandera d'ouvrir votre DVD sans copyright.
If the DVD already has some subtitles, PgcDemux will start to extract them.
Si le DVD a déja des sous-titres, PgcDemux va commencer par les extraire.
This is useful when synchronizing your subtitles with the movie.
C'est pratique pour synchroniser vos sous-titres avec le film.
Now, select your subtitle's language and the subtitle file.
Maintenant, sélectionnez la langue de vos sous-titres et le fichier de sous-titres.
SubtitleCreator's main window is shown again, and the DVD will start playing.
La fenêtre principale de SubtitleCreator apparaît à nouveau et le DVD va commencer à jouer.
First, position the subtitle vertically using the panel at the right.
Positionner d'abord les sous-titres verticalement en utilisant le panneau à droite.
If you want, you can change the font in the Format menu.
Si vous le désirez, vous pouvez changer la police dans le menu Format.
Now we are getting to the hardest bit, the synchronization.
C'est maintenant la partie la plus difficile, la synchronisation.
If the original movie has some subtitles, it's best to use them.
Si le film original a déja des sous-titres, c'est mieux de les utiliser.
Stop the movie and open the Synchronize menu.
Arrêtez le film et ouvrez le menu Synchroniser.
Load one of the existing subtitles.
Chargez un des sous-titres existants.
If PgcDemux is still busy extracting it, you have to wait a bit.
Si PgcDemux est toujours en train de les extraire, vous allez devoir patienter.
When the Synchronize window pops up, you just have to select matching subtitles left and right.
Quand la fenêtre Synchroniser apparaît, il vous suffit de sélectionner les sous-titres en correspondance à gauche et à droite.
For each match, press the + button in the middle.
Pour chaque correspondance, appuyez sur le bouton +.
Normally, it's enough to select one match near the start of the movie, and one near the end.
Normalement, sélectionnez une correspondance près du début du fichier de sous-titres et une près de la fin.
Press Synchronize, and that's it! If you want, you can automatically set the vertical position here too.
Cliquez sur Synchroniser, et ça y est! Vous pouvez aussi régler la position vertical automatiquement ici.
You can verify the synchronization by double-clicking on a subtitle in the left panel.
Vous pouvez vérifier la synchronisation en double-cliquant sur un sous-titre dans le panneau de gauche.
It should automatically select the translated version in the right panel.
Cela devrait sélectionner automatiquement la version traduite du panneau de droite.
Press Done when you are satisfied.
Cliquez sur OK quand vous avez fini.
You are almost there: press Create SUP and return to wizard in the right panel.
Vours y êtes presque: cliquez sur Créer SUP et retourner à l'assistant dans le panneau de droite.
When the Wizard returns, press Start and have a coffee.
Quand l'assistant réapparaît, cliquez sur Dém.  et allez prendre un café.
Afterwards, you will find your new DVD with subtitle in the VIDEO_TS directory of your movie.
A la fin, vous obtiendrez un nouveau DVD avec sous-titres dans le répertoire VIDEO_TS de votre film.
Let me finish with a couple of tips:
Je vais finir avec quelques trucs:
TIP 1: For synchronization, you can also use the DVD sync window. Watch the movie, pause it, and insert the subtitle that should FINISH here.
TRUC 1: Pour la synchronisation, vous pouvez aussi utiliser la fenêtre de synchro. DVD. Regardez le film, mettez le en pause, et insérez le sous-titre qui devrait FINIR ici.
TIP 2: When the movie is paused, you can select a subtitle and press the green arrow to jump to this subtitle in the movie.
TRUC 2: Quand le film est en pause, vous pouvez sélectionner un sous-titre et cliquer sur la flèche verte pour sauter à ce sous-titre dans le film.
TIP 3: You can edit the subtitle text, and time, by double-clicking on them, or using the Edit menu.
TRUC 3: Vous pouvez éditer le texte du sous-titre et ses instants de début et fin en double-cliquant dessus.
TIP 4: You can use Italic and Bold too.
TRUC 4: Vous pouvez utiliser les Italiques et le Gras aussi.
TIP 5: Large font is also possible!
TRUC 5: Il est aussi possible d'écrire en gros!
TIP 6: SubtitleCreator automatically tries to fix spaces. Turn it off if you get errors with numbers, like $5,000.
TRUC 6: SubtitleCreator essaye de corriger automatiquement les espaces. Vous pouvez le désactiver en cas d'erreurs avec les nombres, comme $5,000.
TIP 7: SubtitleCreator automatically unselects sentences with @ or http. You can turn that off too (Settings).
TRUC 7: SubtitleCreator désélectionne automatiquement les phrases contenant @ ou http.
TIP 8: You can translate existing DVD subtitles using the Translation Tool or using Google Translate.
TRUC 8: Vous pouvez traduire des sous-titres de DVD existants avec l'outil Traduire.
TIP 9: You can reposition exsisting DVD subtitles using the SUP Tool.
TRUC 9: Vous pouvez repositionner les sous-titres de DVD avec l'outil SUP.
TIP 10: You can also change the Synchronization using frame rate conversion or setting a delay.
TRUC 10: Vous pouvez aussi changer la Synchronisation en utilisant la conversion de fréquence trame ou en mettant un délai.
TIP 11: To insert special symbols like a music symbol, type  or use the menu at the bottom right.
TRUC 11: Pour insérer des symboles spéciaux comme un sylbole musical, tapez  ou utilisez le menu en bas à droite.
TIP 12: If you change the default settings, you can store them in the Profile menu.
TRUC 12: Si vous changez les paramètres par défaut, vous pouvez les enregistrer dans le menu Profils.
TIP 13: Each subtitle's position can be set independently: go to the Settings menu and uncheck to select all subtitles.
TRUC 13: La position de chaque sous-titre peut être choisie indépendamment: allez dans le menu Paramètres et désélectionnez à tous les sous-titres.
TIP 14: You can change the GUI language in the Settings menu: if you wish to help by translating it, contact me at Erik.Vullings AT gmail.com.
TRUC 14: Vous pouvez changer la langue de l'interface utilisateur dans le menu Paramètres : si vous souhaitez aider à la traduire, contactez moi à l'adresse Erik. Vullings AT gmail. com.
Tip 15: You can also insert pictures that reside in the same directory as your text file, as the next example will show you.
TRUC 15: Vous pouvez aussi insérer des images qui se trouvent dans le même dossier que votre fichier texte, comme indiqué dans l'exemple qui suit.
Beard and Glasses.png
Beard and Glasses.png